El Departamento de Justicia de Estados
Unidos anunció $,000 dólares en
recompensas para atrapar a líderes del
cártel Jalisco Nueva Generación y sus
redes, además de acusaciones contra tres
de ellos relacionados con fraudes en
tiempos compartidos. En conferencia de
prensa, los titulares del Departamento
de Justicia Todd Blanch de la DEA, Teran
Col y del FBI Cash Patel [música]
anunciaron las acusaciones contra el
poderoso cártel mexicano. El jefe de la
Agencia de Control de Drogas, Terry
Cole, denunció la corrupción en México,
incluyendo en el gobierno del país,
[música] según sus palabras, que ha
protegido a líderes de los cárteles.
advirtió que el gobierno del presidente
Trump irá por los líderes de los
cárteles y funcionarios corruptos del
gobierno que permiten o facilitan el
flujo de drogas que está matando a
estadounidenses. Cole subrayó que la
corrupción y los cárteles son lo mismo.
La corrupción es la actividad de los
cárteles. Es un facilitador y la
perseguimos
afirmó Tod Blanch. Fiscal [música]
general de Estados Unidos. habló de un
22% de declive en las muertes por
fentanilo que atribuyó a la acción del
gobierno del republicano. Tyson Duva,
fiscal general asistente de la división
[música] criminal del Departamento de
Justicia, anunció nuevos cargos por
tráfico de drogas y armas contra cinco
líderes del cártel Jalisco Nueva
Generación. Estos son Julio Alberto
Castillo Rodríguez alias Chorro, Hugo
Gonzalo Mendoza, alias el Sapo, Ricardo
Luis Velasco, alias el Tripa, Julio
César Montero Pinzón, alias Tarjetas
[música] y Carlos Andrés Rivera, alias
La firma. Además, Duba anunció
acusaciones sustitutivas por fraudes en
tiempos compartidos contra Montero
Pinzón, Rivera y Griselda Margarita
Redondo Pinzón. ¿Crees que perseguir las
finanzas de los cárteles puede ser más
efectivo que solo combatir el tráfico de
drogas? Te leemos en los comentarios y
no olvides suscribirte al canal.
Oye, tenemos más información para ti.
Visita el canal de El Universal y
suscríbete para estar actualizado.